Al parecer, ahora que hemos
configurado un failure_transport,
si la gestión de un mensaje sigue sin funcionar después
de 3 reintentos, en lugar de enviarse a /dev/null, se
envía a otro transporte, en
nuestro caso llamado "fallido".
Ese transporte es...
realmente... el mismo que
cualquier otro transporte...
y podríamos utilizar el comando messenger:consume
para intentar procesar de nuevo esos mensajes.
Pero hay una forma mejor.
Ejecuta: php bin/console messenger ¡Oye!
¡Aquí se esconden nuevos
y brillantes comandos!
Tres bajo messenger:failed.
Prueba el de messenger:failed:show: ¡Bien!
Ahí están nuestros 4 mensajes fallidos...
ahí sentados esperando a que los miremos.
Imaginemos que no estamos
seguros de qué ha fallado
en estos mensajes y queremos comprobarlo.
Empieza pasando el id 115: me encanta: ¡nos
muestra el mensaje de error, la clase de error
y un historial de las desventuras
del mensaje por nuestro sistema!
Ha fallado, ha sido redistribuido al transporte
asíncrono en 05, en 06 y luego en 07,
finalmente ha fallado y ha sido
redistribuido al transporte failed.
Si añadimos un -vv en el comando...
Ahora podemos ver un seguimiento completo de
la pila de lo que ocurrió en esa excepción.
Esta es una forma realmente poderosa de averiguar
qué ha ido mal y qué hacer a continuación:
¿tenemos un fallo en nuestra aplicación que
debemos arreglar antes de volver a intentarlo?
¿O tal vez fue un fallo temporal y
podemos volver a intentarlo ahora?
O tal vez, por alguna razón, queramos
eliminar este mensaje por completo.
Si quieres eliminarlo sin reintentarlo,
ese es el comando messenger:failed:remove.
Pero... ¡vamos a reintentarlo!
De vuelta en el manejador, vuelve a
cambiar esto para que falle aleatoriamente.
Hay dos formas de trabajar con el comando
reintentar: puedes reintentar un id específico
como el que ves aquí o puedes
reintentar los mensajes uno a uno.
Vamos a hacerlo. Ejecuta:
php bin/console messenger:failed:retry
Esto es algo parecido
a cómo funciona messenger:consume, excepto que
te pregunta antes de intentar cada mensaje y, en
lugar de ejecutar este comando
todo el tiempo en producción,
lo ejecutarás manualmente cada vez que tengas
algunos mensajes fallidos que necesites procesar.
¡Genial! Vemos los detalles y nos
pregunta si queremos volver a intentarlo.
Al igual que con show, puedes pasar -vv
para ver los detalles completos del mensaje.
Di "sí".
Se procesa...
y continúa con el siguiente.
De hecho, déjame intentarlo de nuevo con
-vv para que podamos ver lo que ocurre:
Esta vez vemos todos los detalles.
Vuelve a decir "sí" y...
bonito: "Mensaje recibido", "Mensaje
gestionado" y al siguiente mensaje.
¡Estamos en racha!
Fíjate en que el identificador de este mensaje
es el 117 - eso será importante en un segundo.
Pulsa "Sí" para reintentar
este mensaje también.
¡Vaya! ¡Esta vez ha vuelto a fallar!
¿Qué significa esto?
Bueno, recuerda que el transporte de
fallos es en realidad un transporte normal
que estamos utilizando de forma especial.
Y así, cuando un mensaje
falla aquí, Messenger...
¡lo reintenta!
Sí, ¡se envió de nuevo
al transporte de fallos!
Pulsaré Control+C y volveré a ejecutar el comando
show: Ese id 119 no estaba allí cuando empezamos.
No, cuando se procesó el mensaje 117, falló,
se volvió a enviar al transporte de
fallos como id 119, y luego se eliminó.
Y así, a menos que cambies la configuración,
los mensajes se reintentarán 3 veces
en el transporte de fallos antes de ser
finalmente descartados por completo.
Pero si miras el mensaje reintentado
más de cerca Hay un pequeño error:
faltan el error y la clase de error.
Los datos siguen estando en la base de datos...
sólo que no se muestran correctamente aquí.
Pero puedes ver el historial del mensaje:
incluso que fue enviado al transporte failed
y luego enviado de nuevo
al transporte failed. Por
cierto, puedes pasar una opción
--force al comando retry si quieres
que reintente los mensajes uno a uno sin
preguntarte cada vez si debe hacerlo o no.
Además, no todos los tipos de transporte -como AMQP o
Redis- admiten todas las características que acabamos de ver
si lo utilizas como transporte de fallos.
Eso puede cambiar en el
futuro, pero en este momento -
Doctrine es el transporte más
robusto para usar para los fallos.
De todos modos, por muy chulo que sea fallar, volvamos atrás
y eliminemos el código que está rompiendo nuestro manejador.
Porque...
es hora de profundizar en el
funcionamiento de Messenger:
es hora de hablar del middleware